+++
title = "养生知识 | 以“水”养生，养生达人五个养生秘诀 "
date = 2023-12-20T09:03:20-08:00
+++
##    以“水”养生，成为养生达人
###   第一条
用热水敷脸泡脚
每天晚上倒一盆热水，水温一般在50℃左右，有时在热水里放点食醋或食盐。盐可消毒杀菌，醋可去脸上黑斑，护肤美容。将毛巾浸泡在热水中，捞出拧干迅速捂在脸上，用鼻子吸热气，凉了再放入热水中烫洗，这样反复烫洗几次，能起到熨眼、熨脸、熨鼻的作用。

鼻孔吸热气可以防感冒，治鼻炎、鼻出血，熨眼可防眼疾，熨脸可防老年黑斑，使皮肤更富有弹性。
洗完脸再将双脚泡在热水里。泡脚时可用手搓脚面，也可用脚互相搓，约10分钟后，用毛巾将脚擦干，用手按摩双脚，按摩时右手劳宫穴对准左脚涌泉穴，搓揉50下，抓住脚趾摇动50次；再用左手劳宫穴对准右脚涌泉穴搓揉50下，抓住脚趾摇动50次。

脚踝关节以下有66个穴位，与人体各器官相对应，当人体的某一部位发生病变时，其对应的穴位反射区，便会出现各种异常现象。“凡百病不离五脏，肾为五脏之本，故扶正固本多是从补肾着手”。涌泉穴也称“健肾穴”，由此可知，坚持热水烫脚确实能防治多种疾病。

###   第二条
用温水漱口刷牙
用温水刷牙，可使牙齿不受过冷过热的刺激而受损害。

###   第三条
早晨喝一杯温开水
早晨起来先喝一杯温开水，水会迅速进入血液，使黏稠的血液得以稀释，促进血液正常循环。这样能有效地预防心脑血管疾病的发生；有利于改善血液循环和供血；还有利于肾代谢；可以清洗肠胃，不得肠胃病；软化大便，不得便秘症。

###   第四条
洗冷水澡
洗冷水澡必须采取循序渐进的方法：秋冬气温低，人体对寒冷和冷水会非常敏感，洗浴部位应由局部到全身，水温则应该由高到低以及洗浴时间需要由短到长，让身体慢慢去适应从温水到冷水的变化。
常见的冷水浴分为以下四种：头面浴，所谓头面浴，通俗讲就是用冷水洗头洗脸；脚浴，双脚浸于水中，水温可从25℃左右开始，逐渐降至5℃左右；擦浴，用浸过冷水的毛巾擦身，用力不可过猛，时间也不宜太长，适可而止；淋浴，建议从35℃左右的温水开始，渐渐降到用冷水洗浴。
洗冷水澡对增强体质，提高健康水平和防病治病还是有一些好处的。长期不断洗冷水澡锻炼，不仅会使血管增加弹性，还能预防血管硬化、感冒、支气管炎、扁桃体炎、肺炎等病症。不过，洗冷水澡虽说能强身健体，但也不能太过，否则只会适得其反。

在洗冷水澡时也要注意以下几点：
（1）从没有洗过冷水澡的人，如果突然洗冷水澡，会使血管收缩，体温下降，身体受凉，容易导致感冒。因而洗冷水澡应从夏天高温开始，从夏秋季一直坚持到冬天，其间最好不要中断，让机体适应。
（2）洗冷水澡最好不要洗头脸部位，因为呼吸系统都集中在那里，容易受到风寒而产生呼吸道疾病，应在洗冷水澡时保持头部干燥，通俗来讲，不要用冷水洗头。
（3）洗冷水澡的时间要因人因时因地而异，时间不可过长，气温越低，沐浴时间应该越短。冬天最多洗3—5分钟。并且在浴后要用干毛巾将身体迅速擦干，穿上衣物。　
提醒：洗冷水澡并非对每个人都合适。有些人的皮肤对冷水格外敏感，遇到冷水就会产生一系列过敏症状，例如起疹子、生紫斑等，这类特异体质的人就不能洗冷水澡。此外，患有严重高血压、冠心病、风湿病、空洞型肺结核、坐骨神经痛以及高热的病人等都不可进行冷水淋浴！

###   第五条
每天多喝水
为了保持体内有足够的水分，每天至少要喝6－8杯水，不能怕夜尿多而不敢喝。喝水要定时定量地喝，如早晨起床空腹喝1杯，两餐之间喝，晚上睡觉前喝，夜间1－2点钟喝，每杯水大约200克，冬天则可多喝稀粥。总之，人体内不可缺水。