+++
title = "早餐的宜与忌，一定要给身边不好好吃早餐的人看看"
date = 2023-12-20T09:03:20-08:00
+++
    民以食为天，早饭更是一天当中最重要的一餐，那吃早餐有禁忌吗——还真有!很多人，特别是上班族早餐总是吃得相当简单。其实，早餐应该要吃好，而且不吃早餐是有害健康的。接下来，为大家介绍一下早上不该吃的3种东西以及吃早餐的禁忌，一定要给身边不好好吃早餐的人看看!
　　
###    早上不该吃这3种东西
　　
    1.早上不该空腹吃菠萝,菠萝里含有强酵素，空腹吃会伤胃，其营养成分必须在吃完饭后才能更好地被吸收，而且饭后吃菠萝还能帮助消化。2.早上不该喝大量冰凉的饮料早上起床之后，胃还是一个脆弱的状态，如果突然喝大量冰凉的饮料，这种温度相差太大会强烈刺激胃肠道，导致突发性挛缩。唤醒胃最好的方法就是喝一杯大概200毫升的温水，如果本来有胃寒情况的人，喝一杯红枣生姜水更好!3.早上不该空腹吃香蕉香蕉中除了含有助眠的钾，还含有大量的镁元素，若空腹食用，会使血液中的含镁量骤然升高，而镁是影响心脏功能的敏感元素之一。而且早上空腹吃香蕉，还很容易反酸。
　　
###    吃早餐的4大禁忌
　　忌：清早起床就吃早餐,很多人早上起床就马上吃早餐，特别是那些习惯5、6点起床的人，起床就吃早餐，还认为这样能及时补充身体所需，也利于身体吸收。但事实上，早餐吃得太早，不但对健康无益，还可能误伤肠胃。专家指出，人在夜间的睡眠过程中，身体大部分器官都得到了休息，但消化器官因为需要消化吸收晚餐食物，通常到凌晨才真正进入休息状态。如果早餐吃得过早，就会影响胃肠道的休息，长此以往将有损胃肠功能。
　　忌：“牛奶加鸡蛋”代替主食,“牛奶加鸡蛋”是不少人早餐的主要内容，但这样的早餐搭配并不科学。
　　早晨的人体急需靠含有丰富碳水化合物的早餐来重新补充能量，而牛奶和鸡蛋本身虽然富含蛋白质和脂肪，但它们没能提供充足的碳水化合物，也就不能给身体提供足够的能量。所以不妨配几片面包，几片馒头之类的。
    忌：长期仅以“油条加豆浆”作为早餐,相比较为西化的“牛奶加鸡蛋”，中国传统的“油条加豆浆”受到更多人的喜爱，但“油条加豆浆”的吃法同样不利健康。油条在高温油炸过程中，营养素被破坏，对人体健康不利。此外油条跟其他煎炸食品一样都存在油脂偏高、热量高的问题，早上进食不易消化。
　　再加上豆浆也属于中脂性食品，这种早餐组合的油脂量明显超标，偶尔一顿可以，但不宜长期食用。
    忌：早餐吃得过于油腻,很多人因为意识到早餐的重要性，因此在早餐食物的选择上尽量丰富，大量摄入高蛋白、高热量、高脂肪的食品，比如奶酪、汉堡、油炸鸡翅、煎炸食品等。但过于“营养”的早餐只会加重肠胃负担，对身体有害无益。在清晨，人体的脾脏困顿呆滞，饮食营养过量会超过胃肠的消化能力，食物不宜被消化吸收。久而久之，会使消化功能下降，导致胃肠疾病，并引起肥胖。

###　　早晨吃颗蛋，胜过神仙丹,既然早餐这么重要，那么有没有什么是最适合早上吃的呢?当然有，就是鸡蛋!
　　1.补充优质蛋白质。与粥和面包等食物相比，鸡蛋中蛋白质的氨基酸构成与人体基本相似。鸡蛋中蛋白质的吸收利用率比粥和面包等食物高。2.增加饱腹感。鸡蛋不仅能为机体提供充足的蛋白质，还可延缓胃的排空速度，延长餐后的饱腹感。3.有助减肥。早餐吃鸡蛋，能降低午餐以及一整天的热量摄入，起到控制体重的作用。4.提高记忆力。鸡蛋中丰富的胆碱是合成大脑神经递质乙酰胆碱的必要物质，同时也是细胞膜的重要成分，有助于提高记忆力，使注意力更集中。5.提高警觉性。鸡蛋中富含的酪氨酸能让人更迅速地做出反应。因此对开车族来说，早餐吃鸡蛋有助于安全驾驶.6.保护视力。蛋黄中叶黄素和玉米黄素能保护眼睛不受紫外线伤害，还有助于减少患白内障的风险。早上吃个鸡蛋，对用眼过度的电脑族大有益处。因此，对于用脑多的上班族和学生来说，早餐吃一个鸡蛋非常有必要。
　　
###    温馨提示：出于健康角度，不建议吃生鸡蛋，因为生鸡蛋中含有大量的大肠杆菌等多种细菌，若不经烹煮就食用很容易引起腹泻。
    这些早餐习惯你有吗?
　　赶紧给身边的人也提个醒哦~
